五行適合的行業：



木行

　　木材、木製家具、裝潢業、木藝品、木匠、簿記、秘書、出納、護士、教師、文具行、文化事業(不含直接出版者)、校長、教育界及器具業、服裝師、作家、實驗室助理、書店、種植花卉藝術業、樹苗業、青果商、西藥房、藥劑師、圖書館員、園藝設計業、布匹買賣、售賣植物性之素食業、蔬菜種作栽培研究業、物理研究員、生物學家、固定性公務人員、販賣青草店、生技研究員、技術性專業傳授、司機、竹製家具業、竹製品、藤製品、工業技術執行部門、操作員、人士培育輔導員及企劃設計部門....。



火行

　　電器業、照明設備業、舞台燈光業、鍋爐設備業、馬達動力業、加工製品合成業、高溫處理業、雷射反應處理、ｘ光處理部門、照相業、沖洗相片業、工業產品再製業、化學反應易燃品、硬化劑製售業、理電髮院、化妝品製造業、熱飲食業、油湯食品業、廚師、照相師、工商管理顧問、教官、人事管理事、電機工程師、警察、女管家、公務領導人、軍人、司法部、治安警備、政治參與者、人事培育訓練員、訓導人員、長官、董事長或總經理有實權領導者、執行政業者、鑄造業、評論家、演說家、鐘錶業、焚化燃燒員、機車汽車火車引擎業、核能反應處理業、電力電信業及塑膠成品業....。



土行

　　建築業、石材業、石材製品業、礦石業、房地產買賣業、掮客、中盤批發商、介紹業、存貨清查員、倉儲業、泥木匠、拗磚工、磁磚製售業、磁器業、傳教士、牧師、建築管理師、統計師、和尚、尼姑、修道者、殯儀館、打石店、墓碑店、喪儀社、墓地管理經營業、收斂者、石油之原油在未提煉前、代書、山產業、農夫、礦冶工程師、地下工程業、挖鑽施工業、水泥製品業、混凝土業、食用農產品業、印章製造業、當鋪業、土木業、圖書館業、製糊或售糊業、保母業、防水處理業、雨衣雨具業、鞋業、綜合徵信業、資訊業、飼料製售業、五術研究機構、保險業、會統系部門、考古跡古董業、宗教寺廟宮壇管理經營業等....。



金行

　　金屬工具材料業、機械製造業、鐵工廠、黑手、金玉珠寶製售業、武器製造業、打鐵店、五金製品業、鋁窗工程業、採購員、雕刻業、鐵模工、外科醫生、牙醫、律師、法官、審判員、執行者、音樂家、裁縫師、金融界、爆破業、特殊冒險任務執行者、思想滲透部門、調查門部門、堅硬技術業、超鋼鑽石處理切割業、鑽具製售業、交通器具販售業、鑑定師、科技專業門(屬獨立超然系統)、能自我決斷發揮的事業，為主宰關鍵之部門而非領導者、記者、新聞傳播業、民意代表、消費者基金會、公務稽核人員、稅捐部門、公懲會、屠宰業、獸肉販賣業、拆船、拆屋、破壞業、度量衡、鏡業....。



水行

　　推銷員、導遊、旅行社、牛仔褲販賣業、運動家、娛樂業、色情業、旅社賓館、公共浴室業、溫泉業、流動攤販、水管業、給排水處理業、水肥處理業、郵差、廣告業、出版者、油漆匠、超級商店、社會工作者、舞蹈演藝人員、投機事業、美容師、空中小姐、武術教練、大眾傳播業、漁業界、車掌、清潔清洗業、航海船業公司、船員、打撈業、消防隊、游泳業、衛浴業、股票市場、冷凍事業、冷水冰棒飲料業、蒸餾水業、抽水業、釣魚池業、滅火消防業、貿易業、期貨跑單幫、舶來品報關行、不定性事業、球類運動業、健身房、操體力勞工業、茶室、海產業、水產養殖場及事業、染衣洗衣店、運送店、交通運輸業、航空事業、水利事業、菜市場、藝術業、流動性事業....。





各五行適合的各行業


適合屬（ 木 ）的行業：例如

木器,木材,傢俱,裝潢,花藝種植,音樂,茶,紙器,書文藝品,文教書店,文具行,教育界,文化事業,作家,教師,出版業,宗教業,香料及敬神用品,布匹,司法,軍警,政治,公務界,種植界,藥物醫療[中醫類].等...

屬木行業：文學、文藝、文具店、文化事業、文人、作家、寫作、撰文、教員 、校長、教育品、書店、出版社、公務界、司法界、治安警界、官途之界、治界、參政界、新創設界、特殊動植物生長界之學者、植物栽種試驗界。木材、木器、木製品、傢俱、裝璜木成品、紙界、竹界、種植界、花界、樹苗界、青果山、草界、藥物界﹝開藥房或藥劑師﹞、醫療界。培養人才界、布匹買賣界。


適合屬（ 火 ）的行業：例如

高熱性,火藥性,光亮性的行業,放光照明,易燃品,油,酒,瓦斯,加工,製造,再製工廠,修復,食品,自助餐,熱食,手工藝,理燙髮,飾物品,鎔鑄,百貨,服飾,印製業,化妝品美容,羊肉爐,化學,電鍍,醫藥品[西醫類],飲料,等...

屬火行業：熱度性質、火爆性質、光線性質、加工修理性質、做工性質、再自製性質、易燃燒性質、手工藝性質、一切人身裝飾物性質，均屬之。放光、照光、照明、光學、高熱、液熱、易燃燒物、或油類界、酒類界、熱飲食界、食品界、手工藝品、機械加工品、工廠、製造廠、衣帽行、理電髮院、化粧品界、一切人身裝飾物品。軍界、歌舞藝術﹝以人對人之營業﹞、百貨行、印製家、彫刻師、評論家、心理學家、演說家、均屬之。


適合屬（ 土 ）的行業：例如

土地買賣,房地產,建築,土產業,農蓄,農牧,飼料,機械買賣,中人,介紹業,管理,企業顧問,設計,秘書,農作物,經銷商,代理商,防水業,喪葬業,水泥業,石板石器,瓷器,代書,等...屬中間性或基礎性之行業.

屬土行業：土產或地產性質、農作性質、畜牧性質、大自然原物性質、中間人之性質，又因土最卑下，最中央，故宜擔任領導性質、人才事業、防水事業均屬之。農人或土壤研究者、售現成菜類、售現成農作物﹝雜谷、米、麥等﹞，畜牧獸類﹝如放牛羊或養雞豬•••等﹞，售飼料界、所有農畜界百業。大自然原物售賣界﹝即石、石灰、土地﹝包括山地﹞、水泥•••等，建築業、房地產買賣業、房屋買賣業。提防物、容水器•••等﹞。當舖、古董家、鑑定師、製糊或售糊業、所有中間商人、介紹業、及代書、律師、說客、法官、代理、管理、護理。代替、買賣、設計、顧問、秘書、附屬品、附屬人均是﹝因土附火而生﹞。又領導事業﹝即高級官或高職﹞，及使人討厭的事業﹝如殯儀館、墓碑店、喪事代辦所、築墓業、墓地管理、為死人裝飾業﹞•••等。又零碎整理事業：如書記、簿記、記錄員、會計師也屬之。



適合屬（ 金 ）的行業：例如

電腦製造、電腦周邊製造、一般無線通訊、微波通訊、衛星通訊、電子業、重電機、馬達、鋼鐵業、金屬建材、金屬醫療器材、金屬商品製造、電子零件製造、通訊連接器、網路硬體、監視器、電器用品、銀行、電玩硬體、揚聲器、證券業、麥克風、通訊零組件、筆記型電腦、PDA、LED（發光二極體）、主機板、電腦介面卡、電源供應器、汽車、積體電路測試、證券投顧、光纖電纜業、積體電路（製造、封裝）、電線電纜、電容、電阻、MLCC、CD-R、DVD、光電產品、軟體業、網站經營、電子商務、系統組裝、保險業、磁碟片、電池、PCB、等 。

屬（ 金 ）的行業：粗鐵材或金屬工具材料等方面之買賣商、堅硬事業、決斷事業、主動別人性質的事業、一切武術家、民意代表、五金商、挖掘、發掘、開礦業、鑑定師、大法官、總主宰、汽車界、交通界、金融界、電料界、電氣店、工程店、科學界、珠寶界、或伐木事業均屬之。售工具機械或製刀劍也屬之。


適合屬（ 水 ）的行業：例如 

進出口貿易、國際企業經營、汽車維修、管理顧問業、百貨業、超市超商、運輸業、漁業、水族館、航空業、廣告業、廣告設計、商品設計、網路美編、建築設計、補教事業、房屋代銷、觀光業、房屋仲介、大眾傳播業、演藝圈、IC設計業、政治、加油站、娛樂業、飯店業、醫生、土地開發設計、植物養殖業、花店、農業、出版業、化妝品、火鍋店、等 。
屬水行業：漂游性質、奔波性質、流動性質、連續運動性質、易變化性質、水屬性質、音響性質、清潔性質，冷溫具不燃性之化學界，靠入海求生活者，均屬之。靠水發財之事業屬水﹝例如雨衣、雨帆、洗衣粉•••等﹞。航海界﹝船員也是﹞、冷溫不燃液體、冰水界、魚類界、水產界、水利界、水物借、冷藏界、打水界、掃除界、流水界、港內界、泳池界、湖、池塘、浴池、菜市場內售賣冷食物﹝魚、肉•••豆腐•••﹞均屬之。遷旅業、特技表演業、運動家、導遊業、旅行業、玩具業、聲樂音響業、魔術、馬戲團、採訪記者、偵探、旅社、或滅火器具、釣魚器具均屬之。 
 


